呉将軍
怪我の傷の具合はどうだ？
将軍。
この呉は面目ありません。
話はすべて聞いた。
戦場でいったい何があった？
あの時は、
私は孟校尉と
将軍の分兵の戦法に従い、
敵の主力を奇襲した際に
危うく待ち伏せに遭うところでした。
我らを襲った崇兵は
様子がおかしかったのです。
奴らはまるで
痛みを恐れていないようで。
それに、
撤退する時も
どこからともなく
突然現れてきて
敵軍の刺客が大勢いました。
皆まったく備えがなく
不意を突かれて斬られました。
天知暁も戦場にいた。
損害はどれほどだ。
気づいた時には
兵力の四割を失っていました。
長居はできず
兄弟を連れて退くしかありませんでした。
呉将軍。
戦場の情勢は奇々怪々で変転する。
お前は十分よくやった。
この件は、
斥候を出して調べさせる。
以前は私が贈り物をすると、
お前はせめて一度は目を向けたものだ。
よく考えてみれば、
こんな俗物など
確かにお前にはふさわしくない。
私は自らお前のために
鳳冠を一つ誂えた。
試してみる気はないか？
この鳳冠をかぶりたがっていた者は
お前がすでに
自らの手で殺しただろう？
顔璋の傀儡霊も
お前のために鍛えたものだろう？
あの女はお前に命を捧げていた。
それを殺した時も
お前はまばたき一つしなかった。
全部知っていたのか。
私の鳳冠は
お前だけがかぶるべきだ。
その薄気味悪い愛情は
本当に吐き気がする。
またその目か。
シームー。
初めてお前を見た時、
私はすでにお前に惚れていた。
衆生を睥睨するその眼差しが
あの時から
忘れられなかった。
だが私が嫌いなのは、
お前がその目で
私を蟻けらを見るように見ることだ。
やはりお前によく似合う。
我が王妃よ。
シームー。
私がお前を甘やかしすぎた。
消えろ。
品は
また別のを用意する。
お前がいくつ壊そうと
その分だけ取り替える。
不要だ。
私は死物は好かない。
右大臣まであそこに座るとは、
それは不適切では？
霊主が閉関されている間、
便宜を図るため
本日より
私が霊主代行を務める。
各殿は命に従い行動せよ。
違えることは許さん。
これは霊主のお考えなのですか？
霊主代行の命に従います。
お前も。
霊主代行にご報告します。
二十四殿と羽化の池は
いずれも捜索を終えました。
ジャン・アイの行方は掴めておりません。
臣はすでに者を遣わし
帰墟の各地の谷を捜させております。
まもなく結果が出るかと存じます。
お前も下がれ。
もし許されるなら、
霊主のお悩みを
少しでもお軽くできましょうか。
韶霊殿主は
何を死物とし
何を活物となさいますか。
愚見ながら申せば、
死物は帰墟にあり
活物は
人間界にあるのです。
この杯はもともと
人間界の品でございます。
それが帰墟へ来た途端、
なぜ死物だと言われるのです？
それはおそらく、
元から帰墟のものではないからでしょう。
花はいかがですかー。
生花ですよー。
花だよ、生花だよー。
お姉さん、花を買っていかない？
いいえ、結構です。ありがとう。
生きた花だよ、花はいかがですかー。
帰墟は死地だ。
人間界のものは
帰墟では到底生きられない。
だが、私はあえてやる。
もういい。
三兄さん。
早く休んで。
私はもう大丈夫だ。
お前も早く休め。
でも、
私はもう平気だ。
蔚州の一戦で、
我が軍は甚大な損害を被った。
作戦を練り直さねばならない。
戦略をな。
蔚州を奪還し、
戦死した将兵の仇を討つためだ。
小さな沈英の言う通りだ。
ご先祖様も、見たくはあるまい。
お前がこんな有様なのは。
今やルダーは
北崇の大司祭だ
どんな手を使ったのかは分からないが
北崇の兵を
皆、死を恐れぬ猛者に変えた
今、我らは崇軍と
膠着している
この程度の傷など大したことはない
夏将軍の
武器に残った崇軍の血を調べた
奴らが毒に侵されていると分かった
この毒を傷口に塗ると
痛覚が麻痺してしまう
死ぬまで効き続ける
ルダーは毒を使ってまで
自分の兵を操っているのか
敵を千倒して自ら八百を失うようなものだ
奴は勝つために
そこまでやっている
今や双方とも損耗が出ている
戦は膠着したままだ
少し落ち着いたらどうだ
よく考えるんだ
焦って
相手の罠にはまるな
万一、ご先祖様が戻られた日に
先にお前が死んでいたら
お前たち二人の一生が終わるだけじゃない
私の一生まで台無しだ
シームーのほうは、いったいどうなった
シームーの身にきっと何か起きている
国師はまだ本当のことを言わぬのか
帰墟では
確かに少し事が起きた
だが大事には至っていない
霊主に何かあれば
人間界は
必ず影響を受ける
ご先祖様は
決してそんなことを
起こさせはしない
段将軍
あなたは必ず
己の命を守り抜いてください
彼女が戻ってあなたに会うまで
あなたは生きていなければならない
私も生き抜かねば
行こう
シームー
帰ってくるのを待っている
五年後
段胥は大梁軍を率い
応・檀・儒・漠の四州を連破した
だが崇軍はなお大軍で包囲し
隙をうかがっていた
もういいだろう
そんな目で見るな
お前を助けるためじゃない
シームーのためだ
さっさと治れ
以前から聞きたかった
帰墟では
皆が霊主になりたがる
なのに、なぜお前はわざわざ
賀思慕に臣従する道を選んだ
シームーが帰墟を治めたこの三百年は
私が見てきた帰墟の中で
最良の三百年だった
彼女ほど
霊主にふさわしい者はいない
お前が私に話してから
この三百年のことを
私もずっと考えていた
もし当時、私が成功して
霊主の座に就いていたなら
私の治める帰墟は
もしかすると
ヤン・コーの統治と同じように
帰墟の主は
そろそろ本来の座に戻るべきだ
左大臣令に手がかりはあるか
いまのところ見つかっておりません
ジャン・アイと白散行の行方は
引き続き捜しております
五年だぞ
浮遊霊二体すら見つけられぬのか
霊主代行に申し上げます
左大臣令が
ジャン・アイの手にある限り
我らは開けられません
帰墟の霊石庫を
中の霊石を動員できません
ジャン・アイは逃亡して五年
帰墟の霊石は
底をつきかけています
それに昨日
大規模な浮遊霊が集結し
二十四殿へ攻め入りました
各所で略奪を働いております
幸い、私は人を率いて
すでに討ち果たしました
王殿の外は
とっくに大混乱です
その通りです
霊主代行にご報告です
ジャン・アイの痕跡を見つけました
ヤン・コー
来たなら
姿を現せ
左大臣令を渡せ
帰墟から出してやってもいい
人間界へ行ってまで
星卿宮の連中に追われるのは御免だ
なら、ここで
灰燼に帰すがいい
ヤン・コー
まだ私の前に姿を見せる気か
お前の昔の恋人を連れてこい
シームーは知っているのか
むしろ聞きたいものだ
もしシームーが、前霊主が
お前の手で死んだと知ったら
お前はどうするつもりだ
そ、それは…
味方まで殺すとは
本当に容赦がないな
本当はお前こそが
賀思慕の父を殺した仇だ
それでも白々しく彼女のそばに仕える
彼女を騙して私を殺させたいのだろう
この唯一の知る者をな
もし賀思慕が知れば
お前を千切りにするだろう
だから以前あれほど焦っていたのか
白散行に
探されるのが怖かったんじゃない
霊主が
白散行に会えば
当年の真相を知るのが怖かったのだな
無駄口が多い
三百年前なら
お前を警戒したかもしれん
だが、お前は中で
あれほど長く時を費やした
もう昔のままではない
行け
お前たちは逃げられない
帰墟はすべて
すぐに余のものになる
シームー
今日のことを思い出す
それは300年前の
お前と余が初めて会った日だ
盛大に祝うべきだな
あの日のことも思い出す
万霊が暴乱を起こし
お前は昆吾刀を手に
たった一人で鎮圧に向かった
あれが余がお前を初めて見た時だ
あれほど眩いお前をな
シームー
お前はいつも、余が欲しいのは
至高無上の権力だと言うが
それは違う
権力も、お前も
余はどちらも欲しい
お前がいてこそ、余はもっと
帰墟を手中にできる
お前がいて
初めて、すべてに意味がある
今日は確かに
祝うに値する日だ
300年前
父が突然亡くなった
余はやむを得ず
この帰墟を掌握した
そして今日
余は父の仇を自らの手で討つ
お前は…知ってしまったな
虚生山でお前が言ったことを
余はすべて聞いていた
この年月、余は多くのことをしてきた
だが、この一件だけは
お前に知られたくなかった
あの時、余は霊主の座を奪おうとした
他に選択肢はなかった
余は彼を殺すしかなかった
だが、余はお前のために
この300年
右大臣の座に甘んじてきた
一度も不満など口にしなかった
それでも、お前は余を受け入れない
なら、ここに閉じ込めるしかない
だが、そんなことは
もう重要ではない
シームー
これからは埋め合わせをする
お前は人間界が好きだろう
余がお前のために、人間界と霊界を統一してやる
それで何が悪い
お前がどこへ行きたいとしても
余がずっと付き添う
ただ、余のもとを離れるな
お前は父を殺した
そのことが
そんなに大事なのか
もし余が彼を殺していなければ
私たちの間は
何か変わっていたのか
もしもはない
ここは、お前の父が
金壁法を定めた場所だ
仇を討ちたいのだろう
なら今日、ここで
決着をつけよう
追う必要はない
余の不覚だった
奴は死闘を装い
瑠璃塔を奪うためだった
気配を隠して逃げたのだ
もう追いつけない
お前は帰墟を追放されたはずだ
誰がそんなふうに
余に口を利くことを許した
ここへ来たのは
余の助けを求めるためだろう
助けだと？
お前にその資格があるのか
ならば
客としては引き留めない
お前はただの駒にすぎん
余は力を与えもするし
いつでも取り上げることもできる
その点を肝に銘じておけ
大司祭になったからといって
安泰だと思うな
もし北崇が滅べば
お前という大司祭も道連れだ
段胥が戦えば負けぬのは
霊主と盟約を結んでいるからだ
道理で、前に攸州で
段胥の力があれほど強かったわけだ
その通りだ
いま霊主が帰還した以上
戦局に影響が出るのは必然だ
私はどうすればいい
余がいる
必ずお前を成功させてやる
お前はただ
余の命じる通りにすればいい
シームー
ようやく戻ったな
白散行
今後どうするつもりだ
まだ余と
霊主の座を奪い合う気か
気分次第だ
300年前
俺は賀憶城に逆らえた
300年後も
同じようにお前に逆らえる
待っているぞ
好きに来い
あの時は
俺がヤン・コーを信じちまった
奴が
俺に力を貸すために
賀憶城を殺したんだと思ってた
しかも殉情したという噂まで流しやがった
まさか
振り向いた途端
お前らと組んで俺を陥れるとはな
ジャン・アイと奴に
九宮迷獄へ騙し込まれるまで
お前たち三人に待ち伏せされて
ようやく分かった
全部、奴の罠だったのだと
惜しいことに
もう手遅れだ
余は一度も信じたことがない
父上が殉情などするはずがないと
お前は傲慢で反逆者だが
弱みに付け込むような真似はしない
もし本当にお前の仕業なら
必ず帰墟に触れ回っていただろう
殉情などという口実を使うはずがない
ヤン・コーを捕らえねば
余の胸の憤りは収まらぬ
本日より
反臣ヤン・コーを指名手配する
帰墟は夜間外出禁止を再開する
この五年の間に
浮遊霊の騒動による乱の全件を徹底調査せよ
金壁法に背いた者は
法に従い厳罰に処す
はっ
行け
兵隊様
聞いたんですが
霊主が閉関を終えたとか
金壁法を復活させるって
本当ですか、兵隊様
霊主のご命令だ
この五年の間の
帰墟の乱事件を徹底的に洗え
はい、はい
行け
よかった
霊主がお戻りになる
これで命が助かる
よかった
霊主がお戻りになる
左丞令はすでに臣の手に戻りました
霊石もまた秩序立てて
配り終えております
五年ぶりでございます
霊主がご無事と拝見し
まことに嬉しゅうございます
五年ぶりでも
霊主は相変わらずお元気で
気品もひときわで
臣は実に羨ましく存じます
この不義不忠め
この五年
ヤン・コーという賊に付き従い
ずいぶん羽振りがよかったようだな
よくものうのうとここへ来られたな
臣は霊主のご命令により
賊ヤン・コーの傍らに潜んでおりました
これは
ヤン・コーの配下に
下った殿主たち
それに奴らの
金壁法に背いた罪の証拠でございます
霊主におかれてはご明察を
つまり
本気で寝返ったのではなく
密偵になっていたと
もちろん本心なわけがない
屈辱に耐え続けたのは
今日のためだ
霊主が帰還し
乱を正すその時のために
まさかだな、雲の兄弟
本物みたいに演じやがって
長年
お前を誤解していた
さあ
一つ頭を下げさせてくれ
レイチ兄貴
気にするな、気にするな
どちらも霊主のためだ
立て
霊主に感謝いたします
よかった
いま霊主がお戻りになった
帰墟も
きっと元通りになりますな
今の帰墟は
こんなふうに評議するのか
面白い
軍情を呉盛の第六処へ届けろ
お前が去って五年
兄弟子がどれほど案じたか分かるか
お前…
シームー
本当にお前なのか
本当に来てくれたのか
私だ
何度もお前を呼んだのに
分かってる
あなたは来てくれなかった
でも今、来た
私は大丈夫だ
こんな気持ちは
生まれて初めてだ
君と連絡が取れなくて
何も分からず
何が起きたのかも知らなかった
安心しろ
もし私に何かあれば
君が知らないはずがない
私が灰燼に帰したなら
その時こそ天下は大乱だ
災いが次々と起こる